# Cargo Actions 平台

## 背景

在过去的半年里，我深入参与了七个软件开发项目，每一个项目的启动阶段都不免要投入大量精力去研究和定制GitHub Actions，以实现高效的持续集成与持续部署流程。鉴于此，为了显著提升GitHub Actions的配置效率，并应对日益增长的自动化需求，我着手设计并实现了一个创新平台——"Cargo Actions"。此平台不仅作为我的本科毕业设计项目，更是旨在彻底革新开发者在面对CI/CD工作流配置时的体验，通过提供一套集中化、智能化的解决方案，让项目初始化阶段的GitHub Actions配置变得高效而简便。



**使用请参考[yexiyue/cargo-actions](https://github.com/yexiyue/cargo-actions?tab=readme-ov-file#安装)**

**平台网站[Cargo Actions (yexiyue.github.io)](https://yexiyue.github.io/actions-workflow/)**

## 功能亮点

- **模板集中管理**：一键搜索、上传、分享高质量的GitHub Actions工作流模板。
- **个性化体验**：个性化收藏与快速检索，根据项目需求匹配最佳模板。
- **社区互动**：鼓励分享与交流，持续丰富模板库，共同提升行业标准。
- **高效CLI工具**：简化模板上传、应用流程，提升开发者操作效率。

## 技术栈

前端技术栈主要采用：

- **TypeScript**：提供静态类型检查，增强JavaScript的开发效率和可维护性。
- **React框架**：构建用户界面，通过组件化开发实现动态、交互式的Web应用，优化用户体验。
- **Zustand**：作为轻量级的状态管理库，简化React应用中的全局状态管理，提高开发效率。
- **Ant Design**：来自阿里巴巴的React组件库，包含丰富的UI组件，支持响应式设计，加速界面搭建。
- **Tailwind CSS**：实用主义的CSS框架，通过预设的实用类，实现快速灵活的界面样式定制，同时保持CSS体积最小化。
- **Apollo Client**：与GraphQL协同工作的强大客户端库，负责数据管理和状态同步，提升数据获取效率。

后端技术栈主要包括：

- **Rust语言**：以其高性能、内存安全特性为基础，为后端服务提供强大的支撑。
- **Axum框架**：一个基于Rust的异步Web框架，支持异步编程模型，提供高性能、低资源消耗的服务端开发能力，具备中间件支持、类型安全路由等特性。
- **GraphQL协议(async-graphql)**：作为数据交互层的核心，提升了数据查询的灵活性与效率，简化API调用复杂度，支持高效的数据获取与管理。
- **Shuttle**：作为PaaS平台，简化了Rust后端服务的部署流程，特别是与Axum等框架的集成，让开发者专注于业务逻辑。
- **Oauth2**：一个Oauth2协议框架，本项目使用授权码模式接入Github 三方登陆。



## CLI工具

平台的命令行界面(CLI)位于另一个仓库，提供了更深层次的集成与灵活性。了解更多CLI技术细节及使用方法，请访问：[cargo-actions](https://github.com/yexiyue/cargo-actions)。

## 致谢与贡献

感谢您的关注与支持！我们诚邀开发者社区的每一位成员参与到“Cargo Actions”的建设中来，无论是提出宝贵意见、修复漏洞，还是贡献新的功能，您的每一项贡献都将推动平台不断进步，共同为开发者创造更加高效、智能的工作环境。

让我们携手，开启CI/CD自动化的新篇章！